甜：
以下算是分手信的内容吧，我承认是有些晚了，如果没有耐心看，那也没有关系。
那次去跟班主任一起喝酒，大概也是这个状态吧，说实话我真的震惊于你对我的影响，如此之大。他的意见挺中肯的，也严厉批评了我告诉表姐那件事，我当然也知道错了，所以这次好像只能找他了，他做我的榜样完全没有什么问题。他说，要永怀初心，要记得当初在一起时，是为了什么。于是，我想到以前，我对绝大部分的事情，都处于一种近乎藐视的态度，好像不在意任何事，这就是真实的我，我也承认我的情商为零，但也确实不好意思地套中了你，不是说因为是你跟我说，我才临时决定要和你在一起，我在心中，已经幻想了无数遍。你在我眼中，就是我唯一不可藐视的存在，我想跟你一起并肩作战，我想我停下来休息时，还有和你一起的美好时光。很感谢你给我这份快乐，有你比世界上任何事情都满足。但我大概是享受不到这种满足了。虽然跟你在一起时还有快乐，但已不是初心的那种快乐了，初心的那种快乐，才能让感情走地更远吧。
老师说的第二点就是，先做好自己，再去爱别人。这不得不说是我们两个都做得不好的一点。总想跟对方捆在一起，我何尝不想呢。在你的角度看来，我变了，没有以前那么爱你了。这在我以前，其实我就是计划好的，或者说笨拙地打算的。为了跟你能快速增进关系，始终把你放在第一位，我当然也希望那样黏着你，但当时就想到，我不能一直这样，必须把重心，慢慢转移到学习上来。我对什么事情都很专一，对你也一样。如果我不转移重心，我就真的做不好自己了，也没有能力和信心去爱你。本质上说，人一切的不开心，都是因为对自己无能的愤怒。
我一直在想，这一年半，在你的心里我占到了多少，虽然你有什么事都跟我说，有很强的分享欲，但有时轻而易举的生气，让我觉得我似乎并不重要，大部分时间我都能理解你，但有的时候，也希望我的情绪能被照顾到，这里的照顾，只是不去干扰。
我是个恋爱低手，没有本事哄女生开心，遇见问题喜欢逃避，觉得只要我忙起来，这个问题就不会降临到我身上，拒接电话是因为说不出话，想表现出我忙，就有理由不回消息。并不是抽不出时间，只是当我去面对问题，它就直接来了，连拖延时间的机会都没有。之前明明答应，有什么不开心的要说，所以最后我说了，我也预料到了，就是最严重的后果。
我想去找你的，就像第一次国庆节去找你一样，把我们的感情再画个句号。但是因为疫情，我并不能外出。
不过这些都不重要了，一段正常的恋爱并没有对与错，也没有输赢。你充斥着我的大脑，将会永远充斥着。跟你在一起幸福的时光，也会不断地在我脑海中回放，让我觉得这一辈子已足够，不必更多奢求。或许有点无能，但我确实会一直会沉醉其中吧，谢谢你。或许在其他的平行宇宙中，我们仍在一起，希望他们一定不要分开。
你值得更好的人。
黄
